# AviUtl プラグイン - 複数ビューア

* version 1.0.0 by 蛇色 - 2022/03/15 初版

映像確認用の複数のビューアを表示します。

## 導入方法

以下のファイルとフォルダを AviUtl の Plugins フォルダに入れてください。
* ManyView.auf
* ManyView.ini

## 使用方法

1. メニューの「表示」→「ManyViewの表示」を選択してダイアログを表示します。
2. 「Create]ボタンを押してビューアを新規作成します。
3. ポップアップヘルプに従ってビューア上をドラッグし、ビューアの位置を変更します。
4. 同じくポップアップヘルプに従って映像の位置やサイズを変更します。

## 設定ダイアログ

* ```Window Name``` ビューアの名前を指定します。
* ```Window Mode``` ウィンドウの表示モードを指定します。
	* ```Normal``` 通常の表示モードです。
	* ```Minimize``` ビューアを最小化します。
	* ```Maximize``` ビューアを最大化します。
	* ```Fullscreen``` ビューアを全画面化します。
* ```Stretch Mode``` 映像の表示モードを指定します。
	* ```None``` 通常の表示モードです。
	* ```Fit``` アスペクト比を維持してウィンドウに収まるように映像を最大化します。
	* ```Crop``` アスペクト比を維持してウィンドウいっぱいに映像が広がるようにします。
	* ```Full``` アスペクト比を無視してウィンドウいっぱいに映像が広がるようにします。
* ```Size Mode``` 映像のサイズモードを指定します。
	* ```Manual``` 映像のサイズを手動で指定します。```Image Numerics``` の ```w``` と ```h``` で指定します。
	* ```Auto``` フレームのサイズを映像のサイズとします。```Image Numerics``` の ```w``` と ```h``` は無視されます。
* ```Update Mode``` 映像更新モードを指定します。
	* ```Manual``` 映像を手動で更新します。現在の映像を表示したままにしておきたい場合に使用します。
	* ```Auto``` AviUtl でフレームが更新されると自動的に映像を更新します。
* ```Frame Mode``` 映像を取得するフレームのモードを指定します。
	* ```Relative``` 相対フレームから映像を取得します。例えば ```Frame``` の ```offset``` が 0 なら現在フレーム、1 なら 1 フレーム先、-1 なら 1 フレーム前の映像になります。
	* ```Absolute``` 絶対フレームから映像を取得します。例えば ```Frame``` の ```number``` が 600 なら常に 601 フレーム目の映像が表示されます。
* ```Alpha Channel Mode``` 映像更新モードを指定します。
	* ```None``` アルファチャンネルを考慮に入れずに映像を表示します。
	* ```Use``` アルファチャンネルを考慮に入れて映像を表示します。
	* ```Auto``` アルファチャンネルがあるシーンだけアルファチャンネルを考慮に入れて映像を表示します。
* ```Window Numerics``` ウィンドウの位置とサイズを指定します。
* ```Image Numerics``` 映像の位置・サイズ・表示倍率を指定します。
* ```Frame``` 表示するフレームを指定します。使用される数値は ```Frame Mode``` によって変わります。

## 設定方法

ManyViewSystemSettings.xml をテキストエディタで編集します。

## 動作確認

* (必須) AviUtl 1.10 & 拡張編集 0.92 http://spring-fragrance.mints.ne.jp/aviutl/
* (共存確認) patch.aul r14 https://www.nicovideo.jp/watch/sm40087155

## 参考サイト

* Auls https://auls.client.jp/
	* yulib、aulslib を使用しています。
	* 「メモリ参照」プラグインを参考にしています。
	* 「PNG出力」プラグインを参考にしています。
